[บุปผาคู่บัลลังก์]
[ตอนที่ 28]
ท่านอยู่ที่นี่จริงด้วย
พวกเขาบอกว่าหาท่านไม่เจอ
สุดท้ายข้าก็หาเจอจนได้
เจ้ารู้ได้อย่างไรว่าข้าอยู่ที่นี่
ข้า
ข้าเดาเอาน่ะ
ท่านไม่ต้องห่วง
ข้าเพียงได้ยินว่า
ท่านไม่ค่อยกินอะไร
ข้าจึงเอาของกินมาให้
ท่านกินเสร็จข้าก็จะไป
กินไม่ลง
ยังจะปากแข็งอีก
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
การกินข้าวสำคัญที่สุด
หากหิวจนป่วยจะทำอย่างไร
รีบกินสักหน่อยเถิด
ทำไมเป็นบะหมี่ขาหมูล่ะ
ก็ใช่น่ะสิ
ข้า
ตั้งใจทำมาให้ท่านเลยนะ
รสชาติเป็นอย่างไร
ได้กินบะหมี่แล้ว
รู้สึกดีขึ้นบ้างหรือไม่
ข้าไม่ได้ไม่สบอารมณ์เสียหน่อย
เพิ่งปราบกบฏในราชสำนักได้
เป็นช่วงเวลาที่น่าพึงพอใจ
ถึงแม้ว่า
ข้าจะเข้าใจหลักการที่ว่า
เป็นอาจารย์หนึ่งวัน
เปรียบเหมือนบิดาชั่วชีวิต
ข้าเองก็รู้
ว่าใต้เท้าเจิ้ง
เคยอุทิศตนเพื่อเก้านคร
แต่ตลอดเวลาที่ผ่านมา
เขาต่อต้านท่านทุกเรื่อง
ทำท่านลำบากใจตลอด
ดังนั้นความรู้สึกของท่านในตอนนี้
ข้าอาจจะ
ไม่สามารถเข้าใจได้อย่างถ่องแท้
ฟ่านอวิ๋น
เส้นทางสู่ผู้นำร่วมปกครอง
ทั้งโดดเดี่ยวและขรุขระเช่นนี้หรือ
แต่ว่า
ไม่ว่าในฐานะปรปักษ์ของท่าน
หรือฐานะอาจารย์ของท่าน
ใต้เท้าเจิ้ง
ก็เป็นคนที่ควรค่าแก่การเคารพ
ท่านเคยบอกว่า
ตอนพี่รองของท่านจากไป
ในใจของท่าน
มีบาดแผลหลงเหลืออยู่
ข้าว่าตอนนี้ท่าน
คงเหมือนตอนนั้นกระมัง
แต่ว่าเจ้าเมือง
ข้ายังอยากบอกท่านว่า
เรื่องในอดีต
สุดท้ายก็จะผ่านไป
ถ้าท่านอยากร้องไห้
ก็ร้องออกมาเถิด
ร้องออกมาให้พอใจ
เพราะว่าหลังจากนี้
ยังมีเรื่องที่สำคัญกว่า
รอให้ท่านไปทำ
ข้าจะไม่มอง
อยากร้องก็ร้องเถิด
ข้าจะอยู่ข้างหลังเป็นเพื่อนท่านเอง
บะหมี่นี่อร่อยจริง ๆ
[ประตูตวนอวิ๋น]
ดังนั้น
เจ้าสังเกตเห็นความผิดปกติได้อย่างไร
เป็นขันทีคนที่พาข้าออกมา
ตอนแรก
ข้าแค่รู้สึกว่าเขาหน้าตาไม่คุ้น
หลังจากนั้น
ข้าก็เห็นว่าแขนเสื้อเขาสั้นไปสามส่วน
เห็นได้ชัดว่านั่นไม่ใช่เสื้อผ้าของเขา
เอาเป็นว่า
ขอบใจเจ้า
จริงสิ
ท่านว่า
ข่าวการตายของท่านเจิ้ง
จะบอกคุณชายรองเจิ้งดีหรือไม่
เรื่องที่เจิ้งหย่วนก่อกบฏ มันกะทันหัน
ยังไม่ได้สืบสวนให้แน่ชัด
ตอนนี้ยังไม่เหมาะจะไปหาเขา
เจิ้งซื่อเขา...
เจ้าจะบอกว่า
เจิ้งซื่อไม่ใช่คนแบบนั้นสินะ
แต่สิ่งที่เจ้าต้องทำตอนนี้
คือกลับไปพักผ่อนให้เต็มที่
มีอะไรค่อยว่ากันหลังเจ้าตื่น
ข้าเตรียมรถม้าไว้ให้เจ้าแล้ว
ขอบคุณท่านด้วย
รีบกลับไปเถิด
ได้
ท่านก็พักผ่อนให้เต็มที่ด้วย
เกาหราน
ท่านรู้เรื่องนี้
นานแล้วใช่หรือไม่
ก็รู้ก่อนเจ้าไม่นาน
ตอนที่เจ้าเมืองบอกข้า
ว่าใต้เท้าฟ่านฉี่คือหมาป่าดำ
ข้าก็ตกใจมากเช่นกัน
จริงหรือ
เพียงแค่คิดไม่ถึงว่า
ท่านพ่อ
จะมีความสามารถมากถึงเพียงนี้
ผู้เก่งกาจมักซ่อนตัวในที่สามัญ
ก่อนหน้านี้พวกเราประเมิน
ใต้เท้าฟ่านฉี่ต่ำไป
เมื่อก่อนข้าแค่รู้สึกว่า
ท่านพ่อไม่เอางานหนัก
ไม่รู้จักพืชพรรณธัญญาหาร
ที่แท้ข้าก็เข้าใจผิดมาตลอด
แต่ว่า
ข้าคิดอย่างไรก็ไม่เข้าใจว่าเหตุใดท่านพ่อ
ต้องปิดบังพวกเราด้วย
เพราะเขาคือองครักษ์ลับแห่งสกุลฉี
ย่อมไม่สามารถบอกตัวตน
ให้ผู้อื่นรู้โดยง่าย
โดยเฉพาะคนใกล้ชิด
ยิ่งพวกเรารู้น้อยเท่าไร
ก็ยิ่งปลอดภัยเท่านั้น
ใต้เท้าฟ่านฉี่
ใช้วิธีนี้ปกป้องพวกเรา
มาโดยตลอด
ดูเหมือนว่าท่านพ่อ
ก็มีความลำบากใจและเรื่องลำบากอยู่มาก
ต่อไป
เราต้องดูแลท่านให้ดียิ่งขึ้น
- เอาอีกแล้ว
ขอร้องเจ้าเมือง
โปรดให้เจิ้งหย่วนมีศพที่สมบูรณ์ด้วยเถิด
ให้ข้าน้อย
นำศพของเจิ้งหย่วนกลับไปเถิด
ขอร้องเจ้าเมือง
โปรดให้เจิ้งหย่วนมีศพที่สมบูรณ์ด้วยเถิด
ขอเพียงเจ้าเมือง
รับปากคำขอข้อนี้ของข้าน้อย
ข้าน้อยยินดี
ลาออกจากขุนนางกลับบ้านเกิด
เพื่อปลอบประโลมราษฎร
ที่ขุ่นเคืองใจ
ข้าน้อยก็ขอ
ลาออกจากขุนนางเช่นกัน
ใต้เท้าหลี่ว์ ใต้เท้าจ้าว
คำพูดของพวกท่าน
ใช่วาจาที่ขุนนางคู่ใจข้าควรพูดหรือ
วิงวอนเจ้าเมือง
โปรดให้เจิ้งหย่วน
ใต้เท้าเจิ้งมีศพที่สมบูรณ์ด้วยเถิด
ข้าเคารพที่พวกท่านอาวุโสกว่า
แต่พวกท่านก็ไม่อาจข่มเหงที่ข้าเยาว์วัย
ความผิดฐานกบฏของเจิ้งหย่วนเป็นความจริง
ไม่อาจมาขอความเมตตาให้เขา
เพียงเพราะพวกท่านสนิทกัน
อีกอย่าง
ใต้เท้าหลี่ว์เองไม่ใช่หรือ
ที่สอนข้าว่ากฎหมายไม่อาจปรานี
เจ้าเมือง
ข้าน้อยทั้งสอง
จะกล้าดูแคลนเจ้าเมืองได้อย่างไร
เจ้าเมือง ท่านลองไตร่ตรองให้ดี
เหล่าเจิ้งอยู่ที่เมืองจิง
มีกำลังทหารมากมาย
หากเขามีใจคิดกบฏ
เขาจะพาคนไม่กี่คนบุกเข้าจวนสกุลฉี
แล้วถูกจับอย่างง่ายดาย
- จนต้องทิ้งชีวิตอย่างนั้นหรือ
- เหล่าจ้าว
เจ้าเมือง
เหล่าจ้าว
เลิกพูดได้แล้ว
เขาทำร้ายขุนนางคุมสอบคัดเลือก
ยังเกือบจะทำร้ายข้า
ไม่ว่าด้วยเหตุผลใดก็ตาม
ล้วนเป็นกบฏ
ขอเจ้าเมือง
โปรดพิจารณา
ท่านเจิ้งเป็นขุนนางสำคัญมาสามรุ่น
ทั้งยังเป็นผู้อาวุโสแห่งเก้านคร
เห็นแก่ที่เขาอุทิศตนให้เก้านครมาครึ่งชีวิต
จึงอภัยโทษเป็นพิเศษ ให้เผาร่างเขา
และละเว้นให้ครอบครัวเขาไม่ต้องรับโทษ
ขอบพระคุณเจ้าเมือง
ท่านว่า
คนดี ๆ คนหนึ่ง
ทำไมพริบตาเดียวก็
เป๊าะ ๆ ๆ
ถูกเผาเป็นเถ้าถ่านไปแล้วล่ะ
คนเรา
ท้ายที่สุด
ก็ต้องกลับคืนสู่ฟ้าดิน
ท่านว่าเหล่าเจิ้งผู้นี้
เหตุใดถึงได้ดื้อรั้นขนาดนี้
ทำเรื่องเช่นนี้ออกมาได้อย่างไร
ก่อกบฏต่อเบื้องสูง
นี่ เขาฉลาดมาทั้งชีวิต
กลับโง่เขลาชั่วขณะ
ช่างเถิด
เหล่าเจิ้งน่ะ
ไม่ใช่คนโง่เขลาแน่นอน
เมื่อก่อนเขาเคยติดตามอดีตเจ้าเมือง
ทำศึกทั่วสารทิศ
ร่างกายของเขา
มีบาดแผลซ่อนเร้นนับไม่ถ้วน
เหมือนตะเกียงใกล้สิ้นน้ำมัน
ต่อให้ร่างกายเขาจะย่ำแย่แค่ไหน
สู้ครั้งสุดท้าย
เขาก็ไม่น่ามาถึงจุดนี้
อีกอย่าง
เจ้าเมืองน่ะ
นับแต่ว่าราชการด้วยตนเอง
ก็เริ่มเข้าที่เข้าทาง
และเขาก็ได้เห็น
ความพยายามของคนหนุ่มสาวในเก้านคร
ข้าพูดจาแบบท่านไม่เป็นหรอก
ข้ารู้แค่ว่าเหล่าเจิ้งฉลาดกว่าข้า
ท่านก็ฉลาดกว่าข้า
ซื่อเอ๋อร์หลานปู่
สามขวบพูดได้
ห้าขวบแต่งกลอน
เจ็ดขวบฝึกดาบ
มีข้อเสียเพียงอย่างเดียวคือร้องเพลงเพี้ยน
นอกนั้นไร้ที่ให้ตำหนิ
ปู่กรำศึกมาทั้งชีวิต
สร้างเก้านครขึ้นมา
ผ่านสงครามแย่งชิงบัลลังก์
แต่กลับแบกรับความรับผิดชอบไว้มากมาย
ดังนั้น
ข้าจึงคิดมาตลอดว่า
ผู้ที่จะสืบทอดสกุลเจิ้งได้
มีเพียงซื่อเอ๋อร์หลานปู่เท่านั้นที่คู่ควร
แต่กลับหลงลืม
ว่าเจ้าก็มีชีวิตของตัวเอง
ซื่อเอ๋อร์หลานปู่
เจ้าจงไปใช้
ชีวิตอิสระที่เจ้าต้องการเถิด
ส่วนความรับผิดชอบเหล่านั้น
ให้ปู่คนนี้
รับไว้เองก็พอ
♪ ปล่อยวางฉากตรงหน้า ♪
♪ ถือว่านี่เป็นจุดจบที่ดีที่สุด ♪
♪ ไม่เห็นคุณค่าสิ่งใดในใต้หล้า ♪
♪ เหตุใดเจ้าเหลียวมองแวบหนึ่ง ♪
ขอโทษนะ ซื่อเอ๋อร์
♪ จึงดื่มด่ำในอดีต ♪
หากยังเจ็บหลังอยู่
♪ ถือว่าดื่มให้ข้าดั่งดอกไม้ร่วงโรย ♪
แสดงว่าปู่คิดถึงเจ้าแล้ว
♪ ไม่รู้ว่าเพราะเหตุใดข้าจึงเป็นเช่นนี้ ♪
คุณชายรองเจิ้ง
ตอนนี้ท่าน
อยู่ที่ใดกัน
คุณชายรองเจิ้ง
ท่านสบายดีหรือไม่
[เหล่าผู้ปรีชาเยือนกราย]
คุณชายรอง ดึกมากแล้ว
พวกเราควรออกเดินทางได้แล้ว
คุณชายรอง
ใจเย็น ๆ ก่อนขอรับ
อย่าบีบให้ข้าต้องลงมือ
บอกทุกอย่างที่เจ้ารู้มาให้หมด
นายท่านเพียงแค่สั่งการ
ให้ส่งคุณชายรองไปให้ไกลที่สุด
ท่านปู่ไม่อยู่แล้ว
ตอนนี้ข้าเป็นคนปกครองสกุลเจิ้ง
ออกเดินทางกลับหลิงอัน
คุณชายรอง
ท่านก็ได้อ่านจดหมายของนายท่านแล้ว
ที่นายท่านส่งคุณชายไปตอนนี้
ก็เพราะหวังให้คุณชาย
อยู่ให้ห่างจากหลิงอันและสกุลเจิ้ง
ใช้ชีวิตตามที่ตนต้องการ
เหตุใดคุณชายต้องขัดเจตนาเขาด้วยเล่า
เรื่องที่ข้าตัดสินใจจะทำ
ก็ต้องทำให้สำเร็จ
[ตำหนักไท่จี๋]
เรื่องที่เจิ้งหย่วนก่อกบฏ
เกิดขึ้นกะทันหัน
ทุกคนทั้งตกใจและสับสน
ยังมีขุนนางและชาวบ้านไม่น้อย
ที่เข้าไปพัวพัน
วันนี้
ข้าจะไต่สวนเจิ้งอี้ด้วยตนเอง
ต่อหน้าขุนนางที่รักทุกท่าน
และเป็นการให้คำอธิบายแก่ทุกคน
เบิกตัวนักโทษเจิ้งอี้เข้าตำหนัก
แก้มัดให้เขา
ให้เขาขึ้นมาตอบคำถาม
เจ้าเมือง
คงไม่เหมาะกระมัง
ใจที่ตายแล้วก็เหมือนตะเกียงที่ดับมอด
ข้าย่อมมีแผนการของข้า
แก้มัด
เจิ้งอี้
อัฐิของเจิ้งหย่วน
ข้าส่งกลับไปที่จวนตระกูลเจิ้งแล้ว
ส่งกลับจวนตระกูลเจิ้งหรือ
เป็นผู้อาวุโสทั้งสองที่ยอมสละชีวิตขอร้อง
จึงยกเลิกการแขวนศพประจาน
เปลี่ยนเป็นการเผาแทน
ขอบคุณเจ้าเมือง
เจ้าลุกขึ้นก่อนเถอะ
ข้ามีบางเรื่องจะถามให้กระจ่าง
เหตุใดจนป่านนี้เจิ้งซื่อยังไม่ปรากฏตัว
ก่อนเกิดเรื่องคุณชายรอง
ถูกนายท่านบังคับส่งตัวไปที่อื่น
เขาไม่รู้เรื่องนี้แม้แต่น้อย
ประเสริฐ
ถึงกับแก้ต่างให้เจิ้งซื่อจนพ้นผิด
เจ้าเมือง
ท่านรู้จักนิสัยคุณชายรองดี
หากเขารู้เรื่องนี้
ไม่มีทางเอาตัวรอด
ด้วยการหลบหนีแน่
นายท่านกับคุณชายรองรักใคร่กันมาก
เรื่องนี้
เขาไม่มีทางให้คุณชายรองเข้ามาพัวพัน
หวังว่าเจ้าเมืองจะพิจารณา
เรื่องก่อกบฏครั้งนี้
นอกจากเจ้ากับเจิ้งหย่วน
ยังมีใครรู้อีกบ้าง
การก่อกบฏ
เป็นความคิดของข้ากับนายท่านเท่านั้น
เรื่องนี้เป็นเรื่องใหญ่
คิดให้ดีก่อนค่อยตอบ
คืนนั้นทหารสกุลเจิ้ง
ที่บุกเข้าไปในจวนมีเพียงไม่กี่สิบนาย
และล้วนเป็นคนที่ประจำการ
อยู่หลิงอันมาตลอด
เพื่อคุ้มครองคนสกุลเจิ้ง
ไม่ได้มีการส่งทหารจากเมืองจิง
มาแม้แต่นายเดียว
บ่าวทราบดีว่า
บ่าวไม่มีสิทธิ์ขอร้อง
แต่ว่าเจ้าเมือง
หากท่านยังมีไมตรีต่อนายท่านอยู่บ้าง
ท่านก็น่าจะรู้ว่า
นายท่านไม่ใช่คนประเภทที่
ใฝ่สูงวางแผนคิดก่อกบฏ
เจ้าเมือง
- ท่านเจิ้ง
- เจ้าเมือง
นับตั้งแต่เริ่มใช้
การสอบคัดเลือกสำหรับชาวบ้าน
เหล่าขุนนางก็เริ่มเคลื่อนไหว
ขัดขวางหลายต่อหลายครั้ง
เพื่อสั่นคลอนรากฐาน
ในบรรดาคนเหล่านั้น
สกุลเจิ้งแห่งเมืองจิง
เคลื่อนไหวบ่อยครั้งที่สุด
ถึงขั้น
จ้างคนไปแย่งชิงชิงเฮา
เพื่อทำลายการสอบคัดเลือก
ถ้าเช่นนั้นการก่อกบฏของท่านเจิ้งครั้งนี้
เพื่ออะไรกันหรือ
สถานการณ์ตอนนี้มีคลื่นใต้น้ำ
สกุลเจิ้ง
เกรงว่าจะมีใจคิดกบฏแล้ว
สกุลเจิ้งแห่งเมืองจิง
มีกองกำลังที่แข็งแกร่ง
หากเคลื่อนทัพเมื่อใด
จะต้องมีผู้คนล้มตายจำนวนมาก
ราษฎรเดือดร้อน
ดังนั้น
วันนี้ข้าน้อยชิงลงมือก่อนเมืองจิง
ก็เพื่อเตือนสติเจ้าเมือง
แม้ว่า
โอกาสสำเร็จมีไม่ถึงหนึ่งส่วน
แต่เก้านคร
มีกองทัพที่แข็งแกร่ง
ซึ่งเป็นที่ประจักษ์ชัด
เพียงพอที่จะข่มขวัญเมืองจิง
เพียงขอให้เจ้าเมือง
อภัยโทษ
ให้ลูกหลานผู้บริสุทธิ์
ของสกุลเจิ้งที่เมืองจิง
ดังนั้นท่านเจิ้งทำเพื่อราษฎรของเมืองจิง
ให้รอดพ้นจากภัยสงคราม
และทำลายแผนการของอีกฝ่าย
จึงได้ลงมือก่อนสกุลเจิ้งหรือ
ถูกต้อง
ท่านเจิ้ง
ท่านจะลำบากไปทำไม
เรื่องนี้เราค่อย ๆ วางแผนกันก็ได้
ไม่ทันแล้ว
ก้าวเร็วกว่าหนึ่งก้าว
คือการชิงความได้เปรียบ
ช้าไปหนึ่งก้าว
ก็พ่ายแพ้ทั้งกระดาน
ท่านหนอท่าน
ท่านลืมอีกแล้ว
หรือว่าท่านลืมไปแล้ว
ว่าตอนวัยเยาว์
ข้าเคยสอนท่านว่าอย่างไร
ข้าแก่แล้ว
ร่างกายในยามนี้
ก็เหมือนเทียนที่ต้องลม
พร้อมดับมอดได้ทุกเมื่อ
หวังว่าแสงอันริบหรี่ที่เหลืออยู่
จะสามารถส่องสว่าง
ให้เจ้าเมือง
เดินบนเส้นทางข้างหน้าได้
ข้าแก่ชรา
ตายไปก็ไม่เสียดาย
ข้าไม่เห็นด้วย
ไม่ว่าท่านเจิ้งพูดเรื่องอะไร
ข้าก็รับปากท่านได้ทุกอย่าง
ยกเว้นเรื่องนี้
ข้าไม่ยอมเด็ดขาด
ถ้าเช่นนั้น ข้าจะสอนท่านอีกครั้ง
ท่านเจิ้ง
- เจ้าเมือง
- เหล่าเจิ้ง
ท่านเจิ้ง
เจ้าเมือง
นี่คือ
เหล่าเจิ้ง
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
เรื่องของสกุลเจิ้ง
ข้าจะไม่ลากผู้บริสุทธิ์
เข้ามาเกี่ยวข้องเด็ดขาด
ยิ่งไม่ปล่อยใครก็ตามที่ทำร้ายคนในตระกูลไป
ขอบพระคุณเจ้าเมือง
เจ้าเมืองปรีชายิ่ง
เจ้าเมืองมีเมตตากรุณา
ละเว้นโทษตายให้เจ้า
บุญคุณอันยิ่งใหญ่ของเจ้าเมือง
ข้าคงทำได้เพียงตอบแทนในชาติหน้า
ส่วนในชาตินี้
ข้าจะขอติดตามนายท่านไป
ข้าเจิ้งอี้
ชาตินี้ที่ได้พบนายท่าน
ก็เหมือนได้พบรากเหง้าของชีวิต
หวังว่าเจ้าเมือง
จะเข้าใจหัวใจที่เด็ดเดี่ยว
และกล้าหาญของนายท่าน
นายท่านไปรออยู่ทางนั้นแล้ว
ข้าจะให้เขารอนานไม่ได้
เจ้าเมืองหรือ
เจ้าเมือง
ท่านมาที่นี่
ทำไมไม่บอกข้าสักคำล่ะ
ใต้เท้าฟ่านฉี่เป็นคนพาข้าเข้ามา
เจ้าออกไปข้างนอกมาหรือ
ใช่แล้ว
ข้าออกไปซื้อวัตถุดิบมา
คืนนี้กะว่า
จะทำซาลาเปาให้ท่านพ่อกับเกาหรานกิน
ท่านก็อยู่ทานด้วยกันสิ
ข้าไม่อยู่ทานด้วยดีกว่า
มาดูเจ้าประเดี๋ยวก็จะกลับแล้ว
ท่านเป็นอะไรไปหรือ
ไฉนดูหดหู่เช่นนี้
ข้าไม่เป็นไร
ไม่จริง
ถ้าเป็นเมื่อก่อน
ท่านต้องดีใจจนเนื้อเต้นแล้ว
ต้องดึงดันจะอยู่
กินซาลาเปากับพวกเราให้ได้
เหตุใดวันนี้จึงไม่อยู่เล่า
ซาลาเปาสองลูก
แลกกับความจริงจากปากท่าน
บอกมาว่าเกิดอะไรขึ้นกันแน่
สามลูกเลย เป็นไส้เนื้อด้วยนะ
เจิ้งอี้ตายแล้ว
ขออภัย
ข้าขอกลับก่อนดีกว่า
ฉีเจิง
วันนั้นข้าเคยบอกเขาว่า
คนเราล้วนต้องตาย
ขอเพียงได้ตายอย่างสมเกียรติ
ดูจากตอนนี้
เขาก็คงคิดเช่นเดียวกัน
ดังนั้นท่าน
อย่าโทษตัวเองนักเลย
ที่จริงแล้ว
ไม่ว่าเจิ้งหย่วนหรือเจิ้งอี้
พวกเขาก็เหมือนกับพวกเรา
ต่างก็ทำในสิ่งที่ใจตัวเองยึดมั่น
ไม่ว่าผลจะออกมาเป็นผู้ชนะหรือผู้แพ้
พวกเขาก็ได้เตรียมใจ
สำหรับผลลัพธ์ที่เลวร้ายที่สุดไว้แล้ว
และยอมรับ
ทุกบทสรุปด้วยความยินดี
ท่านว่าจริงหรือไม่
คืนนี้เจ้าจะเลี้ยงอะไรข้าหรือ
ก็ต้องเป็นซาลาเปาแสนอร่อยอยู่แล้ว
แต่ท่านต้องอยู่
ช่วยข้าทำด้วยนะ
ท่านปู่
ทางหลิงอันส่งสารมาขอรับ
อ่านมา
ประกาศคำสั่งเจ้าเมือง
เจิ้งหย่วนประมุขสกุลเจิ้งนำทหารบุกจวน
ลบหลู่เบื้องบน ข่มขู่เจ้าเมือง
สังหารสหายร่วมงาน โทษหนักไม่อาจอภัย
บัดนี้ได้ชดใช้ความผิดด้วยการฆ่าตัวตายแล้ว
เจิ้งหย่วนถูกถอดยศศักดิ์
ให้ฌาปนกิจศพเจิ้งหย่วน
ทว่าจากการตรวจสอบ
คนอื่น ๆ ในสกุลเจิ้ง
ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับการก่อกบฏ
ดังนั้นจึงไม่ลงโทษเพิ่มเติม
อนุญาตเป็นพิเศษให้เจิ้งเทาเข้าหลิงอัน
เพื่อรับเถ้ากระดูก
ของเจิ้งหย่วนกลับเมืองจิง
กลับสู่มาตุภูมิ
นี่
ให้เรื่องก่อกบฏจบลงง่ายดายเช่นนี้เลยหรือ
ดูท่าข่าวลือจะเป็นเรื่องจริง
ว่าฉีเจิงเป็นพวกไร้ประโยชน์จริง ๆ
เกรงว่าจะเป็น
แผนถ่วงเวลา
การที่พี่ใหญ่ก่อกบฏ
ถือเป็นเรื่องต้องห้ามอย่างยิ่ง
เจ้าเมืองไม่เพียงไม่ลงโทษเมืองจิง
กลับให้ฌาปนกิจและส่งเถ้ากระดูกคืนมา
นี่คือการแสดงความเมตตาต่อเมืองจิง
ไม่ลงโทษทั้งยังแสดงความเมตตา
เช่นนี้แปลกจริง ๆ
ท่านปู่หมายความว่า
นี่เป็นกับดักหรือขอรับ
ท่านปู่
หรือว่า พวกเราหาข้ออ้าง
ไม่ไปดีหรือไม่
คำสั่งของเจ้าเมือง
ข้าไม่มีเหตุผลที่จะไม่ไป
เถ้ากระดูกของพี่ใหญ่
ก็ต้องนำกลับมาเมืองจิงให้ได้
หากไม่ไป
ไม่เพียงแต่ไม่อาจอธิบายต่อคนเมืองจิง
ยังจะทำให้เมืองอื่นหัวเราะเยาะเอาได้
ครั้งนี้
จำเป็นต้องไป
จริงสิท่านปู่
ทางจวนผู้ดูแลเมือง
ก็ได้รับคำสั่งจากเจ้าเมืองเช่นกัน
บอกให้หลิ่วมู่
ไปรับตำแหน่งที่หลิงอัน
คราวนี้
เกรงว่าจะปิดเป็นความลับไม่ได้แล้ว
ดีเลย
ใช้ข่าวการตายของหลิ่วมู่
ทำให้หลิงอันที่เพิ่งสงบสุข
กลับมาปั่นป่วนอีกครั้ง
เมืองจิงของเรามีกองทัพที่แข็งแกร่ง
กลัวเพียงเล่ห์เหลี่ยมกลอุบาย
ที่เขาว่ามีกำลังย่อมทำลายได้ทุกกลอุบาย
อย่างมากก็แค่สู้กันให้ตายไปข้าง
พูดถูก
ครั้งนี้อาจเป็นโอกาส
[เจิ้งเทา นายท่านรองสกุลเจิ้ง]
ดังนั้นการเดินทางครั้งนี้
ไม่เพียงแต่ต้องไป
แต่ต้องไปอย่างยิ่งใหญ่
เอิกเกริกเกรียงไกร
น้ำใจของเจ้าเด็กฉีเจิง
ข้าจะรับไว้
ตำแหน่งผู้ดูแลเมืองจิง
ยิ่งปล่อยให้ตกอยู่ในมือคนอื่นไม่ได้
ครั้งนี้
เสียนเอ๋อร์
ไปหลิงอันกับข้า
จิ้นเอ๋อร์รักษาการณ์ที่เมืองจิง
ขอรับ
แต่ท่านปู่ใหญ่จากไปเช่นนี้
ตำแหน่งประมุขสกุลเจิ้งก็จะว่างลง
เมืองจิงจะวุ่นวายไม่ได้นะขอรับ
การสืบทอดตำแหน่งประมุขของเก้าตระกูลใหญ่
ล้วนสืบทอดให้คนรุ่นถัดไป
เมื่อพี่ใหญ่ตายไป
ก็ต้องหาจากคนรุ่นของพวกเจ้า
พายุกำลังตั้งเค้า
ประจวบเหมาะให้ปู่ได้เห็น
ว่าใครกันแน่ที่จะแบกรับ
สกุลเจิ้งได้อย่างแท้จริง